Texte 1 :

Le 14 février, c’est la Saint-Valentin, la fête des amoureux. Une fête très ancienne qui a pris une importance particulière ces dernières années. Les Français offrent un petit cadeau à leur amoureux. Ce petit cadeau peut être un bouquet de fleurs, un bijou ou une sortie… ou bien, les trois à la fois. Ça dépend vraiment des gens, des goûts, de l’imagination et des moyens de chacun. Cela peut être une soirée romantique dans un restaurant avec vue sur la Seine pour les uns. Un simple baiser échangé sous un porche pour les autres. C’est ce qui fait peut-être le succès de cette fête. Rien n’est décidé, chacun fait comme il veut et contrairement à la plupart des fêtes comme Pâques, Noël ou le Nouvel An, c’est une fête qui ne se fête pas en famille. Pas question d’emmener les enfants, ce jour-là, c’est la nounou qui s’en occupe. Et ceux qui n’ont pas de petit ami, et bien ils ont le choix entre sortir entre célibataires ou… tenir la chandelle. Et chez vous c’est comment ? Comment fête-t-on la Saint-Valentin ? Offrez-vous des fleurs ou autre chose ? Cette fête existe-t-elle aussi dans votre pays ?

Texte 2 :

Les Restos du Coeur ont été fondés par Coluche en 1985. Depuis cette date, les gens les plus pauvres peuvent recevoir un repas gratuitement. L’association recueille des dons et des concerts sont même organisés chaque année pour couvrir les besoins. Chaque année le nombre de personnes qui demandent de l’aide aux Restos du Coeur augmente. L’année dernière, 87 millions de repas ont été servis à 700 000 personnes dans un des 1900 centres. Et depuis 1985, c’est un milliard de repas qui ont été servis. Pour les bénévoles des restos du Coeur, même si le chômage baisse en France, le nombre de pauvres augmente toujours. Les Restos du Coeur vont donc continuer à les aider à se sortir de la misère mais pas seulement en distribuant des repas. Car l’association est en train d’évoluer, elle propose maintenant 175 chantiers et ateliers d’insertion pour aider les gens à retrouver un travail. Dans les maisons de Coluche, il y a des ateliers de menuiserie, de mécanique, la possibilité d’apprendre les métiers de la restauration ou les métiers des espaces verts. Ces chantiers d’insertion fonctionnent assez bien puisque 25% des gens qui en ont bénéficié ont retrouvé un travail. Si vous allez en France pour étudier ou pour vous installer, vous verrez peut-être des bénévoles de l’association attendre devant un supermarché. Pour les aider, rien n’est plus simple, il vous suffit d’acheter un paquet de pâtes, une boîte de conserve ou du café en plus et le déposer dans leur caddie à la sortie.

Texte 3 : 

Paris est la plus grande ville de France. C’est aussi la capitale du pays. Les Français appellent Paris la ville lumière. En France, il y a Paris et la province. Attention, ne confondez pas la province et la Provence. La Provence est le nom d’une région du sud de la France. La province, c’est la France entière sans Paris. Dans le nord de la France, il y a une ville qui s’appelle Lille. C’est une ville proche de la Belgique. Dans l’ouest de la France, près de l’océan Atlantique, il y a Nantes et dans le Sud-Ouest, il y a Bordeaux. La région de Bordeaux est très célèbre pour ses vins. Toujours dans le sud-ouest, il y a Toulouse. On appelle Toulouse la ville rose parce que les murs des maisons sont en briques. Dans le sud-est, les grandes villes sont Marseille, Nice et Toulon. Marseille est très connue pour sa bouillabaisse mais aussi pour son équipe de football: l’OM. C’est aussi l’un des plus grands ports de la mer Méditerranée. Dans l’est de la France, il y a la ville de Lyon qui est située dans le département du Rhône. C’est une ville très dynamique sur le plan économique, culturel et sportif puisqu’on y joue très bien au football. Dans ce texte, vous avez entendu la phrase suivante « C’est aussi l’un des plus grands ports de la mer Méditerranée »
